## 그로스 해킹

### 그로스 해킹 방법론 - 새로운 마케팅 
저자가 스타트업 업로어(Uproar)와 로그미인(LongMeIn)을 성공으로 이끈 마케팅은 기술에 의존해서 문제를 해결하는 새로운 방법이었다. 
독창적인 사고, 부서를 초월한 협력과 문제 해결, 비용이 전혀 혹은 거의 들지 않는 실시간 시장 실험, 결과에 따른 민첩한 대응 등의 요소를 체계적으로 정리한 것이 **그로스 해킹 방법론**이다. <br/>
프로그래밍과 마케팅 노하우를 웹이 지닌 특성과 결합시켜 성공한 기업들의 성장은 전형적인 광고를 통해서가 아니라 얼마 안 되는 예산을 기반으로 한 영리한 프로그래밍을 통해 이루어진 것이다.
제품 스스로가 마케팅하도록 하는 식으로 소프트웨어를 활용함으로써 고객 기반을 구축하고 늘리고 유지하는 이러한 접근법은 매우 강력하면서도 비용 효율이 굉장히 높다. 
방대한 양의 사용자 데이터를 활용하는 기업의 역량이 커지면서, 작은 스타트업들도 새로운 기능, 새로운 메시지 전달 및 브랜딩, 새로운 마케팅 활동을 더 낮은 비용에 훨씬 빠르고 정확하게 실험할 수 있게 되었다. 
그 결과 빠른 속도의 다기능 실험을 통해 고속 성장을 자극하는 빈틈없는 접근법, **그로스 해킹**이 등장한 것이다. 

### 그로스 해킹의 확산   
저자는 추천 시스템을 개발하여 **드롭박스**의 규모를 성장시키는 데 성공하였다. 이후 기존 마케팅 모델을 버리고 그보다 비용 효율이 크고 일관되며 데이터를 중심으로 하는 접근법이 실리콘밸리 전역으로 퍼져나갔다. <br/>
**페이스북**의 글로벌 성장 촉진을 위한 번역 엔진 창안은 그로스 해킹 방법이 전통적인 마케팅 접근법과 얼마나 다른지를 극명하게 보여주는 사례이다. 
페이스북 그로스 해킹 팀에서 일했던 그로스 해킹의 권위자 앤디 존스(Andy Johns)는 "그로스 해킹은 시스템을 설계해서 사용자들이 우리를 위해 제품을 성장시키게 만드는 일입니다."라 말하며, 
페이스북을 오늘날과 같이 엄청난 사용자를 갖게 만든 가장 중요한 수단이 바로 그로스 해킹이라고 하였다. <br/>
실리콘밸리의 전설이 된 **에어비앤비** 역시 정교한 프로그래밍과 많은 실험을 통해 크레이그리스트(Craiglist)에 에어비앤비 목록을 무료로 게재하는 효율적인 방법을 만들어냈고, 성장에 불을 붙일 추가적인 방법들을
계속해서 실험하며 현재까지도 끊임없이 최적화 작업을 펼치고 있다. 

<br/>

> 그로스 해킹은 어느 기업에나 있는 부서 간 단절을 깨고 분석 / 엔지니어링 / 제품 관리 / 마케팅 분야의 전문지식을 지닌 직원들을 한데 묶은 다기능의 합작 팀을 조직함으로써, 
강력한 데이터 분석과 기술적 노하우를 마케팅 지식과 효과적으로 결합시켜 성장을 촉진할 더 유망한 아이디어들을 빠르게 실험하고 객관적인 지표에 따라 평가한다.
따라서 어떤 아이디어가 가치 있고 어떤 아이디어를 버려야 하는지 훨씬 빨리 판단할 수 있게 된다.
이는 시장에서 실험을 거친 데이터 중심의 대안적 접근법을 통해 비경제적이고 시대에 뒤떨어지며 검증되지 않은 접근법을 대체하며, 
효과가 없는 기능이나 마케팅 접근법에 맹목적으로 매달리는 완고하고 부적절한 자세에 해법을 제시한다. 

<br/>

## 그로스 해커가 될 수 있는 사람은 누구인가?
