# 들어가며

저자가 스타트업 업로어(Uproar)와 로그미인(LongMeIn)을 성공으로 이끈 마케팅은 기술에 의존해서 문제를 해결하는 새로운 방법이었다. 
독창적인 사고, 부서를 초월한 협력과 문제 해결, 비용이 전혀 혹은 거의 들지 않는 실시간 시장 실험, 결과에 따른 민첩한 대응 등의 요소를 체계적으로 정리한 것이 **그로스 해킹 방법론**이다. <br/>
프로그래밍과 마케팅 노하우를 웹이 지닌 특성과 결합시켜 성공한 기업들의 성장은 전형적인 광고를 통해서가 아니라 얼마 안 되는 예산을 기반으로 한 영리한 프로그래밍을 통해 이루어진 것이다.
제품 스스로가 마케팅하도록 하는 식으로 소프트웨어를 활용함으로써 고객 기반을 구축하고 늘리고 유지하는 이러한 접근법은 매우 강력하면서도 비용 효율이 굉장히 높다. 
방대한 양의 사용자 데이터를 활용하는 기업의 역량이 커지면서, 작은 스타트업들도 새로운 기능, 새로운 메시지 전달 및 브랜딩, 새로운 마케팅 활동을 더 낮은 비용에 훨씬 빠르고 정확하게 실험할 수 있게 되었다. 
그 결과 빠른 속도의 다기능 실험을 통해 고속 성장을 자극하는 빈틈없는 접근법, **그로스 해킹**이 등장한 것이다. 
 
저자는 추천 시스템을 개발하여 **드롭박스**의 규모를 성장시키는 데에도 성공하였다. 이후 기존 마케팅 모델을 버리고 그보다 비용 효율이 크고 일관되며 데이터를 중심으로 하는 접근법이 실리콘밸리 전역으로 퍼져나갔다. <br/>
**페이스북**의 글로벌 성장 촉진을 위한 번역 엔진 창안은 그로스 해킹 방법이 전통적인 마케팅 접근법과 얼마나 다른지를 극명하게 보여주는 사례이다. 
페이스북 그로스 해킹 팀에서 일했던 그로스 해킹의 권위자 앤디 존스(Andy Johns)는 "그로스 해킹은 시스템을 설계해서 사용자들이 우리를 위해 제품을 성장시키게 만드는 일입니다."라 말하며, 
페이스북을 오늘날과 같이 엄청난 사용자를 갖게 만든 가장 중요한 수단이 바로 그로스 해킹이라고 하였다. <br/>
실리콘밸리의 전설이 된 **에어비앤비** 역시 정교한 프로그래밍과 많은 실험을 통해 크레이그리스트(Craiglist)에 에어비앤비 목록을 무료로 게재하는 효율적인 방법을 만들어냈고, 성장에 불을 붙일 추가적인 방법들을
계속해서 실험하며 현재까지도 끊임없이 최적화 작업을 펼치고 있다. 

<br/>

> 그로스 해킹은 어느 기업에나 있는 부서 간 단절을 깨고 분석 / 엔지니어링 / 제품 관리 / 마케팅 분야의 전문지식을 지닌 직원들을 한데 묶은 다기능의 합작 팀을 조직함으로써, 
강력한 데이터 분석과 기술적 노하우를 마케팅 지식과 효과적으로 결합시켜 성장을 촉진할 더 유망한 아이디어들을 빠르게 실험하고 객관적인 지표에 따라 평가한다.
따라서 어떤 아이디어가 가치 있고 어떤 아이디어를 버려야 하는지 훨씬 빨리 판단할 수 있게 된다.
이는 시장에서 실험을 거친 데이터 중심의 대안적 접근법을 통해 비경제적이고 시대에 뒤떨어지며 검증되지 않은 접근법을 대체하며, 
효과가 없는 기능이나 마케팅 접근법에 맹목적으로 매달리는 완고하고 부적절한 자세에 해법을 제시한다. 

<br/>

### 그로스 해커가 될 수 있는 사람은 누구인가?
그로스 해킹은 기존의 고객 기반을 확대하는 일은 물론이고 제품을 새롭게 혁신하거나 지속적으로 개선하는 데에도 적용할 수 있으므로 제품 개발자에서부터 엔지니어, 디자이너, 영업 사원, 관리자에 이르기까지 모든 사람들에게 유용하다. 또한 회사의 규모와 상관없이 어떤 부서든, 어떤 프로젝트 팀이든 그로스 해킹 전략을 구사할 수 있다. 

### 명확한 실행 지침  

### 막을 수 없는 성장 기계
그로스 해킹은 성장 정체의 원인에 대한 강력한 해법이다. <br/> 
그로스 해킹 팀의 핵심 과제 / 그로스 해킹 팀의 역할


### 파괴로부터 살아남기 
어떤 종류의 기업이든 그로스 해킹 방법을 실행하지 않는다면 이를 실행하는 여타의 경쟁자에게 파괴당할 위험을 무릅써야 한다. 오늘날의 사업 환경에서 새로운 기술 도구의 빠른 채용과 제품 개발 및 마케팅의 지속적인 실험에 대한 필요는 디지털 제품의 영역을 넘어 모든 유형의 비즈니스로 급속히 확산되고 있다. 물리적인 제품과 소프트웨어가 빠르게 융합되는 세상에서, 이 과정은 점점 더 가속될 것이고 제품을 끊임없이 관찰하고 갱신하는 일은 경쟁력을 유지하기 위해서 꼭 해야할 일이 될 것이다. <br/>
<하버드 비즈니스 리뷰> 글에 의하면 회사가 고객과 맺는 관계의 초점이 일회성 거래인 판매에서 고객이 제품에서 얻는 지속적인 가치를 극대화 하는 일로 전환됨에 따라 제품 디자인, 클라우드 운용, 서비스 개선, 고객 참여 전반에 걸친 조화가 필요해질 것이라고 강조한다. 그리고 그렇게 하는 가장 비용효율적이며 가장 좋은 방법은 다기능의 그로스 해킹 팀을 구축하는 것이다. <br/>
테슬라는 판매 후의 제품과 연계를 유지하는 대표적인 기업이다. 자동차의 소프트웨어를 정기적으로 갱신하여 성능을 실시간으로 높이는 이 회사는 향후 확장 가능한 해결책을 디자인하고, 구축하고, 최적화시켜 채택을 가속시키기 위해 그로스 해킹 팀을 구축하고 있다.  

### 속도의 중요성 
그로스 해킹은 회사를 훨씬 더 발빠르게 반응하도록 만들어 기업이 아주 빠르게 새로운 기회를 잡고 문제를 고칠 수 있게 한다. 덕분에 이 방법을 채택하는 사람들은 강력한 경쟁 우위를 점한다. <br/>
과거의 비즈니스 모델은 부서 간 단절로 인해 소비자의 변화하는 요구나 기술 발전에 대응하는 데 시간이 걸리고, 새로운 기능을 내놓거나 제품을 개선하거나 혹은 고객에게 이르는 마케팅 경로를 만드는 데 상당한 지연이 발생한다. 그로스 해킹은 그러한 장애물을 없애고 팀과 기업이 끊임없이 변화하는 시장의 요구에 더 민첩하게 대응할 수 있게 만든다. 속도를 높이는 일이 매우 중요하기 때문에 그로스 해킹에서도 가능한 빠른 속도로 실험하는 것이 매우 큰 의미를 갖는다. 

### 데이터 캐내기 
그로스 해킹이 회사에 필요한 경쟁 우위를 가져다주는 또 다른 방법은 데이터의 적절한 사용이다. 그로스 해킹은 더 효과적으로 데이터에 접근하고 이를 통해 사용자 행동에 대한 구체적이고 관련성이 높은 실시간 통찰을 얻어, 집중적인 성장 계획과 전략을 만드는 데 사용할 수 있도록 한다. <br/>
이를 잘 보여주는 예가 월마트의 모바일 어플리케이션인 세이빙스 캐처이다. 월마트는 자신들이 가진 데이터가 가장 큰 자산이라는 것을 깨닫고 모든 데이터 플랫폼을 통합하는 일에 나섰다. 이 조치를 통해 모든 팀은 물론이고 외부 에이전시와 공급업체가 산출 및 수집한 데이터를 활용할 수 있게 되었다. 그로스 해킹은 협력과 정보 공유를 통해 빅데이터의 활용도를 극대화시킨다. 이 접근법을 이용하면 소비자에게서 얻는 통찰을 제대로 알아볼 수 있고 비즈니스 문제를 이해할 수 있다. 

### 전통적인 마케팅의 미심쩍은 결과와 비용 증가 
전통적 마케팅 기법은 위기를 맞고 있다. 시장이 보다 분화되고 시장의 수명이 짧아지는 반면, 광고 비용은 높아지고 광고를 보는 사람은 줄어드는 상황이다. 심하면 광고는 완전히 눈에 띄지 않는 운명에 처할 것이고 기껏해야 백색 소음과 비슷한 처지가 될 것이다. <br/>
최근 맥킨지(Mckinsey)의 조사에 의하면 마케팅 투자와 성장률 사이에는 하등의 관련성이 없다는 것을 보여주었다. 그로스 해킹은 마케팅 캠페인에 돈을 쏟아붓지 않고도 성장을 촉진할 수 있게 해준다. 소비자들이 제품이나 서비스에 애착을 갖고 친구들에게 입소문을 내도록 하는 기능을 만들고 새롭고 측정 가능한 방식으로 고객들에게 다가가는 시도를 고안하는 활동이 마케팅과 광고 계획을 대신할 것이다. 

### 새로운 기술 앞지르기
소비자들이 새로운 콘텐츠와 제품을 발견하는 방법은 빠르게 진화하고 있다. 새로운 기술과 새로운 온라인 플랫폼의 발 빠른 적용은 성장 우위를 차지하고자 하는 기업들에게 극히 중요하다. 이러한 기회를 잡기 위해서는 기술 팀과 마케팅 팀이 긴밀하게 협력해야 한다. 변화의 속도는 계속 가속되고 있다. 

### 신화 부수기 
그로스 해킹의 과정은 하나의 묘책을 발견하는 것이 아니라 작은 성공들이 쌓여서 성장의 순간을 만들어낸다. 그로스 해킹 팀은 성장의 도약이 시작된 이후에도 개선을 위한 실험을 계속한다. <br/>
그로스 해킹은 팀 전체의 노력으로, 큰 성공은 프로그래밍 노하우와 데이터 분석에 대한 전문지식과 강력한 마케팅 경험을 결합시키는 데에서 나오는 것이며, 이 모든 기술에 능통한 사람은 없다. <br/>
그로스 해킹 방법의 핵심은 성장의 열쇠를 찾기 위해 엄청난 실험을 거듭하며 사업을 키워낸다는 것이다. 
그로스 해킹 팀은 새로운 사용자를 얻는 데에만 집중할 것이 아니라 '고객 활성화'에 노력을 기울여야 한다. 
그로스 해킹은 전적으로 마케팅에 대한 것이 아니다. 그로스 해킹 팀은 제품/시장의 궁합에서 신규 고객 및 사용자 유치, 활성화, 유지 그리고 수익화에 이르기까지 성장의 모든 단계와 모든 수단에 관여한다. 
